文字コードを変換して保存する。

:set fileencoding=utf-8
:w

文字コード
euc-jp
shift_jis
utf-8


vimのキーバインド一覧の確認 


デフォルトキーバインドの一覧 
以下のテキストをヘルプコマンドで参照する


:help index.txt


ヘルプを日本語化していれば、日本語で一覧が表示される。


自分で割り当てたキーマップの確認 
.vimrcで自分で割り当てたキーマップの確認は以下のコマンドで確認する。


:map " すべて確認
:imap " インサートモードだけ
:nmap " ノーマルモードだけ
:vmap " ヴィジュアルモードだけ
:verbose nmap " 定義元ファイル情報も表示



vimのHELPの日本語化 1.Vim Documents in Japanese から「Vim日本語ドキュメント」のスナップショット版（vimdoc_ja-snapshot.tar.bz2）をダウンロードする
2.解凍してできたdocフォルダとsyntaxフォルダを、.vim内1にコピーする（Macの場合はペーストで置き換えにならないように注意）
3.Vimを起動して、以下のコマンドを実行する


:helptags $HOME/.vim/doc  " Macの場合
:helptags $VIM/vimfiles/doc  " Windowsの場合


WWWブラウザ連携

open-browser.vim で該当行でgxとする。



例えば、UTF-8な環境でShift-JISで書かれた文書をvimで読むと当然文字化けする。
 元のファイルの文字コードは直したくないが、文字コードを指定してファイルを開き直すには


:e ++enc=文字コード名


とすればよい。文字コードは「euc-jp」「shift_jis」「utf-8」があれば十分だろう。


・vimの文字コードを確認
:set enc?
・ファイルの文字コードを確認
:set fenc?
・エンコードを指定して保存し直す
:set fenc=文字コード
